План проведения эксперемента по АВ тестированию

Целью экспермента является повышение количества клиентов, которые посетили сайт и совершили покупку услуг.

Экперемент будет проводиться на 2-х группах, каждая численностью 1000 новых пользователей.
Срок проведения эксперемента - 45 дней. 

Контролируемые метрики - средняя продолжительность сессии, величина среднего чека, время от принятия решения до покупки услуг, количество зарегистрированных пользователей, количество посещений незарегистрированными пользователями, доход от незарегистрированных пользователей, общий доход.

Гипотеза 1: если предложить скидку в 10% на первую покупку для новых пользователей, то мы сможем повысить количество проданных услуг на 8%.

Что делаем: предоставление скидки на покупку первой услуги. 
На ком тестируем: новые пользователи (незарегистрированные). 
Метрики - количество новых пользователей.

Гипотеза 2: если выводить новым пользователям рекомендации по услугам на основе их истории просмотров, то мы можем повысить доход от новых пользователей на 5%.

Что делаем: предоставление рекомендаций на основании истории просмотра
На ком тестируем: новые пользователи, которые провели на сайте более 4 мин. и совершили покупку услуг.
Метрика: доход от новых пользователей.

План проведения экперемента:
1. Сбор данных о пользователях (зарегистрированных и незарегистрированных), сбор данных о доходах для контрольной и тестовой групп.
2. Данные разделить на выборки – каждая выборка будет содержать 1000 пользователей.
3. Для каждой выборки расчитать количество новых регистраций и доход от новых пользователей для контрольной и тестовой групп.
4. С помощью бутстрапа будем генерировать 500 выборок с возвращением.
5. Для каждой выборки расчитать различие между контрольной и тестовой групп в количестве новых регистраций и доходе от новых пользователей.
6. Построение распределения полученных различий, оценка доверительных интервалов для обеих метрик.
7. Если доверительный интервал не содержит 0 (для метрики регистраций), или отрицательных значений (для метрики дохода), то можем сделать вывод о том, что эксперимент был успешным и можно внедрять новые подходы в работу сервиса.
8. В целях избежания Peeking Problem ограничить доступ к данным эскперемента, до его окочания, лицам которые могут принимать решения в целях изменениях условий эксперемента и его результата. 